俺たちを止められるヤツは
能阻止我们的
俺たちしかいねえんだよ
只有我们自己了啊
この拳を振り下ろすべき相手は
这拳头应该撞向的对手
このまぶたの奥に焼きつけたままだ
至今仍烙印在这眼睑深处
アイツの弟子　俺たちの仲間
那个人的学生  我们的同伴
松下村塾の高杉晋助の魂を守る
松下村塾高杉晋助的灵魂
俺は吉田松陽の弟子　坂田銀時だ
我是吉田松阳的弟子  坂田银时
そうか　知らなかったよ
原来如此  我一直都不知道
俺ぁまだ　破門されてなかったんだな
我原来…还没被逐出师门啊
言ったはずだ
我说过的吧
師にもらった命　ムダにするものではないと
不要白费了  被老师捡回来的命
搅扰沉静的睡眠
鸣响的计时器在聒噪  叮咚
在崭新一天开始之时
让我们发出祝福欢呼
尽情随心所欲
一直保持这样
就在此时此地
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不需要什么永远
眼下便是绝佳时刻
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不畏惧什么懊悔
最强未来紧握手中
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道美好时光就是现在）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  小菜    校对：阿潘
繁化：Kenki    粤翻：Hello酱　破鸟
拼死決斗之后 在高杉和银时面前
拼死決斗之后  在高杉和银时面前
出现的是暗杀部队  天照院 奈落
出现的是暗杀部队    天照院  奈落
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：检讨中   后期：铃兰仙人
八咫乌所送来的是…？
！
将军暗杀篇  第７话
军
杀
话
（战后鸦啼）
か…むい
神…威
どうした
你怎么了
そんなんじゃ俺は止まらないよ
就凭这点本事是阻止不了我的
敵の傷を迷うことなく攻めるまではよかったけれど
毫不犹豫直击敌人伤口  这一点值得赞许
それでもお兄ちゃんとじゃれ合うには
但是想跟哥哥我一起玩
あと百歩くらい足りなかったね
还差了一百步啊
パピー似の短足のお前ならな
那是因为你跟爹地一样是小短腿
マミー似の体型モデルの私なら
跟妈咪一样有着模特身材的我
一歩で足りる
只要一步就够了
勝負はこっからアル　バカ兄貴
决斗才刚刚开始  笨蛋老哥
やれやれ　ホントにバカな妹だ
哎呀哎呀  还真是个傻妹妹
戦いの基本は　敵を知り　己を知ることさ
战斗的基本  就是知己知彼
よく見ろ
你可要看清楚了
己の股下の長さと　お前の敵を
自己的腿长  以及你的敌人
敵は　前だけにいるとは限らない
敌人  可不一定只在眼前
こ　こいつら…
这  这帮家伙…
どうやらこれまでのようだ
看来是到此为止了
すまなんだ
真是抱歉
そなたら武士は
你们武士的夙愿
将軍のそばで華々しく散るのが　本懐であっただろうに
本是在将军身边轰轰烈烈地凋谢
我らと同じく
委屈你们要跟我们一样
日陰に散る道につきあわせてしまったな
在阴影之下消散了
へッ　どうせ土の肥やしになるなら
哼  反正都是要变成土壤肥料
花道だろうがあぜ道だろうが同じだ
璀璨大道还是田间小路都一样
なら俺は　大将の隣で死ぬ
那我要选择在大将身旁死去
フッ　言ったな
哼  这可是你说的
ならば俺の背中　最後まで守ってみろ
那你就守护我的背后  直到最后一刻吧
トシ　俺が死なねえかぎり
十四  只要我还没死
お前も俺をおいて　死ぬことはあるめえな
你就不能撇下我先死啊
やれやれ
哎呀哎呀
できるだけ　いさぎよく退場してくれることを願うぜ
那就希望你能尽量干脆地退场吧
案ずるな
不必担心
どちらが先にいっても
不管你们谁先死
わしの傀儡術で屍を操ってやるぞよ
老朽都会傀儡术来操纵你们的尸体哦
ケッ　笑えねえ冗談
嘁  这笑话还真不好笑
いくぞ
上吧
侍と忍の最後のあがきを　見せてやらぁ
让他们看看  武士和忍者的最后一搏
あっ　あれは
那  那是
あの船は　まさか
那艘船难道是
将軍様　みんな
将军大人  各位
あと少し　もう少しの辛抱です
就差一点儿了  请大家再坚持一下
出口だ
是出口
これで　これで将軍様は…
这样一来  这样一来将军大人就…
ご苦労であったな
辛苦各位了
こたびの働き　まことに大儀であった
这次的工作  真是劳烦你们了
よくぞ茂々公を賊から守り抜いてくれた
多亏你们一路从逆贼手中保护茂茂公
そなたらこそ　まことの忠臣たちだ
你们才是真正的忠臣
て…天導衆
天…天导众
なるほど
原来如此
ヤツら　すべて知ったうえで　高みの見物を決め込み
他们不仅知晓一切  还从高处坐山观虎斗
この機をうかがってたってわけだ
瞄准了这个时机啊
俺たち一橋派と将軍派をぶつけて
让我们一桥派与将军派冲突
消耗しきったところを叩くために
从而我们全都消耗殆尽
死肉を食らういやしい烏どもが
你们这群蚕食腐肉的卑鄙乌鸦
今なら　俺たちの目玉をついばめるとでも？
以为趁现在就能啄食我们的眼珠了？
上等だ
那正好
夜兎のケンカに横槍入れて
插手夜兔的战斗
ただで済むとは思ってねえだろうな
就别想着能轻松了事
副団長
副团长
地球近海に待機中の部隊から急報が
在地球近海待机的部队传来了急报
何だ
搞什么啊
まさか烏が宇宙にまで飛んでいったか
难不成乌鸦都飞到宇宙里去了
いえ…春雨です
不…是春雨
俺たちの部隊が　春雨の艦隊に包囲されています
我们的部队被春雨的舰队包围了
やれやれ
哎呀哎呀
元老院まで呼応させやがったか
居然连元老院都来呼应了啊
団長
团长
どうにも俺たちゃ　オイタが過ぎたらしい
看来我们玩过火了啊
そなたらの役目はこれで終わりだ
你们的使命就到此结束了
茂々公の身柄は　我々が保護しよう
茂茂公的人身安全  就由我们来保护吧
安心せよ
请放心
後のことの一切は　我々に任せておけばよい
之后的事情  交给我们就行了
そうは問屋が卸さねえ
哪能就这么便宜你
敵対派閥を潰そうと
为了击溃敌对党派
だんまり決め込んでた連中が
迄今一直闭嘴旁观的一帮人
今更　将軍は保護する？
事到如今又要来保护将军？
一橋派の次は
在一桥派之后
アンタらの言うこと聞かねえ将軍まで何とかしようってんじゃねえのか
你们又想对不听话的将军下手了吧
一橋派を潰す
击溃一桥派？
何のことを言っているか解せぬが
我听不懂你在说什么
我々は　一橋公に恩こそあれど敵対した覚えはない
我们有恩于一桥公  又怎么可能敌对
茂々公　貴殿も彼に感謝すべきだ
茂茂公  你也应该感谢他
覚えているか
还记得吗
貴殿が将軍職を辞そうと提出した解官詔書
你想退位时所提出的辞官诏书
あのときは　跡を継ぐにふさわしい者もなく
当时并没有适合继位的人
保留となっていたが
诏书就被保留了下来
こたび　国の執政をとるにふさわしき人物を得
如今  有位人物适以执掌国家政权
天子の許しがおりた
已获得了天子的准许
彼が　次代征夷大将軍
他就是下任征夷大将军
一橋喜々　改め
一桥喜喜改称
徳川喜々公だ
德川喜喜公
バ　バカな
不  不可能
なぜ
为什么
一橋派によって幕府を乗っ取るために担がれていた彼が
一桥派为了篡夺幕府而推举的他
なぜ天導衆とともに一橋派を
为什么与天导众联手暗算一桥派
殺せ
给我杀
私は　天下の大将軍であるぞ
我可是天下的大将军
私を愚弄した連中を
我要将愚弄我的人
私の邪魔をする連中を
将妨碍我的人
１人残らず　みんな殺せ
统统杀掉  一个不留
私こそが　征夷大将軍　徳川喜々だ
我才是征夷大将军  德川喜喜
存外食えぬ男であったな
没想到你所准备的那顶神轿
お前が用意したあの神輿も
也是个不好对付的男人啊
天導衆の対抗馬として　ここまで押し上げ
虽然他作为与天导众对抗的棋子  被你们高捧
地位を固めてやったにもかかわらず
为之巩固地位
将軍の座をくれてやると申したら
可是一跟他说  把将军宝座给他
あっさり　お前たちを賊として切り捨てたぞ
他便爽快地把你们当作逆贼来舍弃了
愚かなものだ
真是愚蠢
暗君を利用するつもりが逆に利用されていたとは
想要利用昏君  却反过来被利用
天に抗った結果がこれか
这便是违抗天命的结果吧
お前が野望をのせた将軍も
你寄予野心的将军也好
お前が希望をのせた将軍も　もういない
你寄予希望的将军也好  都已不复存在
いるのは　天の代行者であるただの人形だけ
在此的  只是作为上天代理人的一具人偶
敵の神輿を取り込むとともにテメエらの傀儡にしちまったわけか
拉拢敌人的神轿  并让他成为你们的傀儡吗
あれに人形さえ務まるのかは　疑問だな
虽然那玩意儿能否胜任傀儡  都是个问题
落ち着くがいい　喜々公
冷静一点  喜喜公
賊の残党は　烏たちがじき片づけよう
逆贼残党就交给乌鸦们来收拾吧
それに　貴殿の邪魔をできる者などもはや　どこにもいない
而且早已经没有能妨碍你的人了
たとえ　元将軍であろうとな
即便是  原将军本人
さぁ　茂々公の身柄を　こちらへ
好了  把茂茂公交给我们吧
そなたらが懸念する事態など起こりえぬことはわかったはず
你们应该知道  你们担心的事是不可能发生的
なおさら　渡せるかよ
那就更不能交给你了
たとえ　将軍の座を退いたとしても
就算他辞退将军之位
喜々にとって
对于喜喜来说
将軍が最も邪魔な存在であることは変わりはねえ
将军是最碍眼的存在  这一点不会改变
どうした　渡さぬというのか
怎么  不肯交出吗
わかっていると思うが　これは喜々公
你们应该清楚  这可是喜喜公
新しき将軍の命だ
新任将军的命令
これに従わぬとあらばどうなるか
不听从的话会有什么下场
茂々公の命を守った　そなたら忠臣たちを
保护了茂茂公性命的你们这群忠臣
賊とともにこんなところで果てさせるような真似　我々にさせてくれるなよ
可不要逼我们  让你们与逆贼一起死在这种地方哦
将軍様
将军大人
茂々公を保護せよ
保护茂茂公
さがれ
退下
無礼である　さがれと申している
无礼之徒  给我退下
私を　誰だと心得ている
你们以为我是谁
征夷大将軍　徳川茂々であるぞ
我是征夷大将军  德川茂茂
将軍様
将军大人
茂々公　貴殿はもう
茂茂公  你已经…
聞こえなかったか
没听见我说话吗
将軍は私だと言ったんだ
我说  我是将军
将軍に命を下せる者などいない　私の前からさがれ
没有人能对将军下令  从我的面前退下
将軍　アンタ
将军  你…
すまぬ　全蔵
抱歉  全藏
そなたらは　その身を賭して私を守ってくれた
你们赌上性命保护了我
私が将軍でなくなっても
即便我不再是将军
それでも　ただの友人徳川茂々を守ろうとしてくれた
即便如此你们也想保护  仅仅作为朋友的德川茂茂
だからこそ　私は　将軍であり続けなければならない
正因如此  我必须要继续做将军
私のために国のために散っていった命をムダにしないためにも
为了不辜负因为我  因为国家而逝去的生命
私は　私の戦いから逃げるわけにはいかない
我不能从我的战斗中逃走
私は将軍　徳川茂々
我是将军  德川茂茂
この国を　友たちが生きるこの国を守る者だ
是守护这个国家…这个有朋友活着的国家的人
そのためには　ここにいる友たちの死にも耐えると
为此你也能忍受在这里的朋友们死去吗
よかろう　茂々
很好  茂茂
望みどおりにしてやる
我就如你所愿
喜々公
喜喜公
本物の将軍の仲間たちは
真正的将军的朋友
貴公が思うより　ヤワではないぞ
可没有你想象的那般脆弱
黙れ
给我闭嘴
お前の仲間などもう役には立たぬ
你的同伴已经毫无作用了
お前たちの剣は　もう天には届かぬ
你们的剑已经无法触及上天
いや　とうの昔に
不  在很久之前
その剣は折れていたはず
那把剑应该就已折断了
なのに　なぜだ　白夜叉
然而  为什么  白夜叉
お前は　いまだにその折れた剣を握りしめ
你如今还握着那把断剑
師を斬り
斩杀恩师
かつての友とさえ斬り合い
甚至与旧时友人白刃相接
いったい　まだ…
你到底还在…
何と戦おうとしている
与什么战斗
敵なら　ここにいるさ
敌人的话  就在这里
今も昔も　俺たちは変わらねえ
从以前到现在  我们都没变过
それぞれが　それぞれの胸にかかげた侍になるために
为了成为各自心目中的武士
自分自身と戦ってきた
与自己战斗至今
俺は　コイツの侍を…　やり方を認めるわけにはいかねえ
我无法认同这家伙的武士…他的做法
たとえ斬ることになっても　コイツを止める
即使要拔刀相向  我也要阻止他
だが　この世で誰よりも　コイツの気持を知っているのも
但是在这世上  比任何人都要了解他心情的
この俺だ
也是我
この世で最も憎んだものは同じだ
我们在这世上最憎恨的东西是一样的
テメエらだけには　コイツを斬る資格はねえ
只有你们  没有砍他的资格
コイツを斬るのも　守るのも
无论是要砍他的人  还是要保护他的人
この俺だ
都是我
それが　俺の定めた侍だ
这就是  我心中所认定的武士
やはりあのとき死ぬべきであったか
果然那时候应该斩草除根的吗
松陽も　あの世で嘆いていよう
松阳也正在那个世界叹息吧
己の命を賭して守った弟子たちが
赌上自身性命保护下来的弟子们
おのがために　憎しみに身を焦がし
却为了自己  被憎恨所驱使
その命を散らしていくことを
最终因此丧命
さらばだ　松陽の弟子たちよ
永别了  松阳的弟子们
師と　友のもとへかえれ
回到恩师与朋友的身边吧
テメエが　松陽を
不准你这混蛋
語るんじゃねえ
谈论松阳
テメエも　しかと焼きつけておきな
你也…给我好好记住了
その目に最後に映したツラを
那只眼睛最后看见的脸
俺か　それとも　コイツか
是我  还是这家伙
どちらが　ここで　くたばろうが
无论我们谁会在这里死去
どちらかが必ず　テメエらを地獄に送る
总有一人  一定会送你们下地狱
生き残る？
还想活着？
貴様らは２人ともここで果てる運命だ
你们两个都注定要死在这里
残念　どっちも死なないよ
很遗憾  哪个都不会死哦
なぜなら　どっちも　俺がやるから
要说为什么  因为哪个都要由我来杀
シンスケ　こんなところで死なれちゃ困るよ
晋助  你要是死在这里  我会很为难的
借りを返した暁にはやり合ってくれるって　約束しただろ
我们约好在算清帐之后要打一场的吧
誰にも　銀ちゃんは　やらせないね
我不会让任何人动小银的
神威　お前にもな
神威  也包括你
なら　生き抜いてみろ　ここから
那就先试着活下来吧
お前の強さ　証明してみろ
你的强大  证明给我看吧
喜々公
喜喜公
そなたが誰であろうと　指図を受ける義理はない
无论你是谁  我都没有理由听命于你
私は　私の足で私の国に帰る
我要凭靠自己的双脚  回到我的国家
私の仲間たちと
与我的同伴们一起
あれは　まさか
那个  难道是
すまねえ
抱歉啦
待たせちまったな　将ちゃん
让你久等了  小将
死肉をついばむにゃまだ早ぇぜ　烏ども
要分食尸肉还早得很呢  乌鸦们
まだ死んじゃいねえ
都还没死呢
将軍には　この国には
将军也好  这个国家也好
まだ俺たちがいる
都还有我们
俺たち真選組がいるかぎり
只要有我们真选组在
この国は簡単には　とれねえよ
这个国家就不会被轻易颠覆
だろ　近藤さん　土方さん
对吧  近藤老大  土方先生
（下集）
（将军暗杀篇  终于）
（完结）
どけぇ
滚开
人は　思ったより自由です
人  比想象中更加自由
抗うがいい
反抗吧
私は喜んで　最後の将軍となろう
我很乐意成为最后的将军
（作为人）
夜明け前だ
这是黎明之前
夜明け前が一番暗ぇ
黎明前的时分是最黑暗的
だが　目をつむるなよ
但是不要闭上眼睛
（德川茂茂的决心）
（亲眼看到最后吧！）
面向那边  面向这边
呼喊时代
大声叫嚣吧!!
手与手
试着合并击掌
合起来击个掌
鸣响之音便是意志
（啪 啪!!）
眼与眼
对视就能明白
不要转移视线
尽管没有出声
你的想法就在这里
为了不结束
而一直重复
我们一定都已明白
如今就是改变之时
面向那边  面向这边
呼喊时代
守护此地
一路上的取舍
一切皆有意义
就从现在开始吧  喔 喔!
面向那边  面向这边
凭双手与目光来展现
おしえて　銀八先生
请告诉我！！  银八老师
はい
大家好
こんなところで　まさかの銀八先生です
我是在这种时刻意外登场的银八老师
じゃ　早速　お葉書読みます
那么赶紧就来读明信片吧
ペンネーム　ゴリラゴリラゴリラ(仮)さんからの質問
来自笔名为「猩猩猩猩猩猩（伪）」的提问
前々回で銀時が高杉や桂より早く　松陽先生のもとに弟子入りしていたことが発覚しましたが
上上集我发现  银时比高杉和桂更早成为松阳老师的弟子
劇場版　新訳紅桜篇では
但是在「剧场版新译红樱篇」里
高杉や桂たちが　すでに松下村塾にいたところに
似乎高杉和桂他们已经在松下村塾读书
転校生風に銀時がやってきたように見える描写があります
而银时看上去就像是个转学生
これは　ミスですか
这是失误吗
そこらへんのすりあわせはどうなっているのですか
这部分该如何解释呢
教えてください
请告诉我
はい
好的
こっちも新訳紅桜篇作ったときには　まさか　こんなことになるなんて　思ってませんでしたわ
我们在制作新译红樱篇时  也没想到会变成这样啊
マジすみませんでしたわ
真的是对不起了啊
なんて回答を期待していた　あなた　残念でした
如果你期待着这种回答  那真是太遗憾了
そこらへんも　ちゃんとすりあわせております
这部分也是能解释得通的
ではまず問題のシーンを振り返って　解説していきましょう
那么先来回顾一下问题场景  再来解说吧
確かに　桂や高杉はすでに塾に入っており
确实  看上去桂和高杉早就在私塾里
そこに銀時が松陽に連れられ　やってきたように見えます
而银时像是刚被松阳带进来
ただ　今見てもらってわかるように
但是正如大家刚才所见
このシーンにはセリフが入ってないんですよね
这个场景是没有台词的
アニメ映像の現場では
在动画影像制作现场
作ったけど時間の都合上　シーンを短くせざるをえないことなんかが　ままあります
时常会有制作完成  却因时间问题而遭删减的情况
そこで問題のシーンに本来入るはずだったセリフを追加し
那么就在问题场景中  追加本来该有的台词
本当は何が起きていたのか　もう一度見ていきましょう
让我们一起来看看  到底发生了什么事吧
皆さん　聞いてください
大家听我说
銀時君が　パンツをなくしました
银时同学把内裤弄丢了
理由は聞かずに　予備のパンツかふんどしがある人は貸してください
先别问为什么  有备用内裤或兜裆布的同学就借给他吧
イヤです
不要
イヤだね
そうですか
这样啊
銀時
银时
これで　もう一回ケツ拭いて授業を受けなさい
就用这个再擦一下屁股  然后回来上课吧
はい　ということで
好了  就是这样
このシーンは　実際は　銀時がウンコをもらして公開処刑されたシーンだったんですね
这个场景  实际上是银时拉裤子被公开处刑的场景
声もついたことだし　さすがに納得できたんじゃないでしょうか
声音都配上了  这解释可以接受了吧
じゃあ　そういうことで
那就先这样啦
（完）
好了 下集终于是
好了  下集终于是
将军暗杀篇  完结
将军暗杀篇    完结